## ECMAScript语言规范

### 1 范围

本标准定义了ECMAScript脚本语言。

### 2 一致性

符合ECMAScript标准的实现必须提供和支持本规范中描述的所有类型、值、对象、属性、函数和程序语法及语义。

本标准的一致性实现应采用UCS-2或UTF-16作为编码形式，实现级别3来解释符合Unicode标准3.0版或更高版本和ISO/IEC 10646-1的字符。如果没有另外指定采用的ISO / IEC 10646-1子集，则推测其为BMP子集合：集合300。如果采用的编码形式没有另外指定，则推定为UTF-16编码形式。

提供本规范中描述外的其他类型、值、对象、属性和函数是符合ECMAScript标准实现的。特别的，ECMAScript的一致性实现允许为本规范中描述的对象提供本规范中未描述的属性以及这些属性的值。

支持本规范中未描述的语法和正则表达式语法是符合ECMAScript标准实现的。特别的，允许ECMAScript的一致性实现支持使用本规范7.6.1.2中列出的“未来保留字”的程序语法。

### 3 规范性参考文献

以下参考文献对本规范的写就是必不可少的。凡是标注日期的引用文件，仅注明引用的版本。凡是不标注日期的引用文件，其最新版本（包括所有修改单）适用于本文件。

> ISO/IEC 9899:1996*, Programming Languages – C, including amendment 1 and technical corrigenda 1 and 2*
>
> ISO/IEC 10646-1:1993*, Information Technology – Universal Multiple-Octet Coded Character Set (UCS) plus its amendments and corrigenda*

### 4 概述

本节包含ECMAScript语言的非规范概述。

ECMAScript是一种面向对象的编程语言，用于在宿主环境中执行计算和操作计算对象。这里定义的ECMAScript不是计算上的自给自足；实际上，本规范中没有关于输入外部数据或输出计算结果的规定。相反，预计ECMAScript程序的计算环境不仅会提供本规范中描述的对象和其他功能，还会提供某些特定环境的宿主对象，其描述和行为超出了本规范的范围，除了表明它们可以提供某些可以访问的属性以及可以从ECMAScript程序调用的某些函数。

脚本语言是一种用于操纵，定制和自动化现有系统设施的编程语言。在这样的系统中，通过用户界面已经可以使用有用的功能，脚本语言是将该功能暴露给程序控制的机制。从这种角度来说，现有的系统被认为是提供了一个对象和设施的宿主环境，来完成脚本语言的功能。脚本语言旨在供专业和非专业程序员使用。ECMAScript最初设计为Web脚本语言，它提供了一种机制来激活浏览器中的Web页面，并将服务器计算作为基于Web的BS体系结构的一部分。ECMAScript可以为各种宿主环境提供核心脚本功能，因此除了任何特定的主机环境外，本文档还指定了核心脚本语言。

ECMAScript的一些功能与其他编程语言中使用的功能相似；特别是Java™，Self和Scheme，如下所述：

> Gosling, James, Bill Joy and Guy Steele. The Java™ Language Specification. Addison Wesley Publishing Co., 1996.
>
> Ungar, David, and Smith, Randall B. Self: The Power of Simplicity. OOPSLA '87 Conference Proceedings, pp. 227–241, Orlando, FL, October 1987.
>
> IEEE Standard for the Scheme Programming Language. IEEE Std 1178-1990.



### 4.1 Web脚本

Web浏览器为客户端计算提供ECMAScript宿主环境，包括表示窗口，菜单，弹出窗口，对话框，文本区域，锚点，框架，历史记录，Cookie和输入/输出的对象。此外，宿主环境提供了一种将脚本代码附加到焦点，页面和图像加载，卸载，错误和中止，选择，表单提交和鼠标操作等事件上的方法。脚本代码出现在HTML中，显示的页面是用户界面元素和固定或计算的文本、图像的组合。脚本代码对用户交互起反应，并且不需要主程序。

Web服务器为服务器端计算提供了不同的宿主环境，包括表示请求，客户端和文件对象；以及锁定和共享数据的机制。通过一起使用浏览器端和服务器端脚本，可以在客户端和服务器之间分配计算，同时为基于Web的应用程序提供定制的用户界面。

每个支持ECMAScript的Web浏览器和服务器都提供其自己的宿主环境，从而完成ECMAScript的执行环境。

### 4.2 语言概述

以下是ECMAScript的非正式概述 --- 并非描述该语言的所有部分。这个概述不是标准的一部分。ECMAScript是基于对象的：基础语言和主机设施由对象提供，而ECMAScript程序是一组通信对象。ECMAScript对象是一组属性的结合，每个属性具有零个或多个特性，用于确定每个属性的使用方式。例如，当某个属性的`Writable`属性设置为`false`时，通过执行ECMAScript代码来更改属性值的任何尝试都会失败。属性是容纳其他对象，原始值或函数的容器。原始值是以下内置类型之一的成员：`Undefined, Null, Boolean, Number, and String` ；对象是剩余的内置类型`Object`的成员；通过属性与对象关联的函数是被称作方法。

ECMAScript定义了一组完整的ECMAScript实体定义的内置对象。这些内置对象包括：全局对象，**Object**对象，**Function**对象，**Array**对象，**String**对象，**Boolean**对象，**Number**对象，**Math**对象，**Date**对象，**RegExp**对象，**JSON**对象和Error对象：**Error, EvalError**, **RangeError, ReferenceError, SyntaxError, TypeError** and **URIError**。

ECMAScript还定义了一组内置的运算符。ECMAScript操作符包含各种一元操作，乘法运算符，加法运算符，位移运算符，关系运算符，相等运算符，二进制位运算符，二进制逻辑运算符，赋值运算符和逗号运算符。

ECMAScript语法类似于Java语法。 ECMAScript语法放宽了，使它可以作为一种易于使用的脚本语言。例如，变量不需要声明其类型，也不要求类型与属性相关联，并且定义的函数不需要在调用它们之前以文本方式显示它们的声明。

















