# 1. 文档对象模型事件



## 1.1.  DOM2级事件模型概述

设计DOM2级事件模型有两个主要目的。第一个目的是设计一个通用事件系统，该系统允许注册事件处理程序，通过树结构描述事件流，并为每个事件提供基本的上下文信息。此外，该规范将为用户界面控制和文档变化通知提供标准事件模块，包括为每个事件模块定义的上下文信息。

第二个目的是提供一个在DOM0级浏览器中使用的事件系统的公共子集。旨在提升现有脚本和内容的交互性。预计不会完全向后兼容，但是规范会尽可能实现这一点。

下面的事件模型规范定义了DOM事件模型的规范和为模型中使用而设计的许多一致的事件模块。事件模型由事件传播和事件监听器注册以及事件接口两部分组成。

DOM应用程序可以使用`DOMImplementation`接口的`hasFeature（feature，version）`方法，参数值分别为`“Events”`和`“2.0”`来确定事件模块是否被实现。为了完全支持这个模块，一个实现还必须支持**DOM2级核心规范**中定义的`“Core”`特性。请参阅有关DOM2级核心规范中的一致性的其他信息。

每个事件模块在事件模块列表中描述它自己的特征字符串。

### 1.1.1. 术语

**UI事件**

​	用户界面事件。这些事件是由用户通过外部设备（鼠标，键盘等）交互产生的。

**UI逻辑事件**

​	与设备无关的用户界面事件，如焦点更改消息或元素触发通知。

**突变事件**

​	由修改文档结构的任何操作导致的事件。

**捕获**

​	在事件目标处理事件之前，事件可由其中一个目标的祖先处理的过程。

**冒泡**

​	一个事件在被事件目标处理后通过它的祖先向上传播的过程。

**取消**

​	对事件的指定表明，在处理事件时，客户端可以选择阻止DOM实现处理与事件相关的任何默认操作。



## 1.2. 事件流的描述

事件流是事件源自DOM实现并传递到文档对象模型的过程。事件捕获和事件冒泡的方法以及各种事件侦听器注册技术允许事件以多种方式进行处理。它可以在EventTarget级别本地处理，也可以在文档树中较高的EventTarget集中处理。

### 1.2.1 基本事件流

每个事件都有一个`EventTarget`，DOM实现指向该事件。这个`EventTarget` 在 `Event` 的 `target` 属性中指定。

当事件到达目标时，触发在`EventTarget`上注册的任何事件侦听器。尽管`EventTarget`上的所有`EventListener`都保证由该`EventTarget`收到的任何事件触发，没有规定他们将接收的关于`EventTarget`上的其他`EventListener`事件的顺序。如果事件捕获或事件冒泡都未用于该特定事件，则在所有侦听器被触发后，事件流过程将完成。如果正在使用事件捕获或事件冒泡，则事件流将按照以下章节中的描述进行修改。

在`EventListener`内引发的任何异常都不会停止事件的传播。它将以所描述的方式继续处理任何附加的`EventListener`。

如果 `EventListeners`所采取的操作可能会导致其他事件触发。其他事件应以同步方式处理，并可能导致事件模型重入。

### 1.2.2 事件捕获

事件捕获是在事件目标的祖先上注册的EventListener可以在它们被事件的目标接收之前拦截给定类型的事件的过程。捕获从树的顶部开始运转，通常是`Document`，向下，使其与下面描述的冒泡对称相反。`EventTargets`链从树顶部到事件的目标是在事件的最初派发之前确定的。如果在事件处理过程中对树进行了修改，则事件流将根据树的初始状态继续进行。

在`EventTarget`上注册的`EventListener`可以通过将`addEventListener`方法的`useCapture`参数指定为`true`来选择让该`EventListener`捕获事件。之后，当给定类型的事件被发送到捕获对象的后代时，该事件将触发存在于文档顶部和事件目标之间的直接线中的任何捕获事件侦听器。这种向下传播一直持续到事件的目标达到。捕获的`EventListener`不会被直接派发到其注册的`EventTarget`的事件触发。

如果捕获的`EventListener`希望阻止事件的进一步处理发生，它可能会调用Event接口的stopProgagation方法。

这将阻止事件的进一步分派，尽管在同一层级上注册的附加`EventListener`仍将接收事件。一旦调用了事件的`stopPropagation`方法，对该方法的进一步调用就没有其他效果。如果不存在其他捕获器并且尚未调用`stopPropagation`，则该事件会在目标本身上触发相应的`EventListener`。

尽管事件捕获类似于基于委托的事件模型，其中所有感兴趣的各方都将其听众直接注册到他们希望收到通知的目标上，但它在两个重要方面有所不同。首先，事件捕获只允许拦截捕获`EventTarget`的后代的事件。它不允许拦截针对捕获的祖先，兄弟姐妹或兄弟姐妹的后代的事件。其次，没有为单个`EventTarget`指定事件捕获，它是为特定类型的事件指定的。一旦指定，事件捕获将拦截指向任何捕获者后代的指定类型的所有事件。



### 1.2.3. 事件冒泡

被指定为冒泡的事件最初将以与非冒泡事件相同的事件流进行。该事件被分派到其目标`EventTarget`，并且触发了在那里找到的任何事件侦听器。冒泡事件随后会触发任何通过向上跟随`EventTarget`的父链发现的其他事件侦听器，检查在每个连续的`EventTarget`上注册的任何事件侦听器。这种向上传播将继续直至并包括Document。注册为捕获的`EventListeners`在此阶段不会被触发。从事件目标到事件目标的`EventTargets`链在事件派发之前被确定。如果在事件处理过程中对树进行了修改，则事件流将根据树的初始状态继续进行。

任何事件处理程序可以选择通过调用`Event`接口的`stopPropagation`方法来阻止进一步的事件传播。

如果任何`EventListener`调用此方法，则将触发当前`EventTarget`上的所有其他`EventListener`，但冒泡将在该级别停止。只有一个调用`stopPropagation`是必需的，以防止进一步冒泡。

### 1.2.4. 事件取消

有些事件被指定为可取消。对于这些事件，DOM实现通常具有与事件相关的默认操作。比如Web浏览器中的超链接。当用户点击超链接时，默认动作通常是激活该超链接。在处理这些事件之前，实现必须检查注册的事件侦听器以接收事件并将事件分派给这些侦听器。这些侦听器可以选择取消实现的默认操作或允许默认操作继续。在浏览器中的超链接的情况下，取消该动作将导致不激活超链接。

取消通过调用`Event`的`preventDefault`方法来完成。如果一个或多个`EventListeners`在事件流的任何阶段调用`preventDefault`，则默认操作将被取消。

不同的实现将指定它们自己的默认操作，如果有的话，与每个事件关联。 DOM不会尝试指定这些操作。



## 1.3. 事件监听器注册

**EventTarget** 接口（在DOM2中引入）

`EventTarget`接口由支持DOM事件模型的实现中的所有节点实现。因此，可以通过在Node接口的一个实例上使用特定于绑定的转换方法来获得此接口。该接口允许在`EventTarget`上注册和删除`EventListeners`并将事件分派给该`EventTarget`。

**IDL定义**

```idl
// Introduced in DOM Level 2:
interface EventTarget {
  void               addEventListener(in DOMString type, 
                                      in EventListener listener, 
                                      in boolean useCapture);
  void               removeEventListener(in DOMString type, 
                                         in EventListener listener, 
                                         in boolean useCapture);
  boolean            dispatchEvent(in Event evt)
                                        raises(EventException);
};

```

**方法**

​	[addEventListener]()

​	此方法允许在事件目标上注册事件侦听器。如果在`EventTarget`处理事件时将`EventListener`添加到		 `EventTarget`中，它将不会被当前操作触发，而可能在事件流的后续阶段（例如冒泡阶段）触发。如果具有相  同 参数的同一个`EventTarget`上注册了多个相同的`EventListener`，则会丢弃重复的实例。它们不会导致`EventListener`被调用两次，并且因为它们被丢弃，所以不需要使用`removeEventListener`方法来删除它们。

​	**参数：**

​		 `type` DOMString : 用户正在注册的事件类型

​		 `listener` [`EventListener`](https://www.w3.org/TR/2000/REC-DOM-Level-2-Events-20001113/events.html#Events-EventListener) : listener参数采用由用户实现的接口，其中包含事件发生时要调用的方法。

​		`useCapture` boolean : 如果为`true`，则`useCapture`表示用户希望启动捕获。启动捕获后，指定类型的所有事件将被分派到注册的`EventListener`，然后被分派到树中的任何`EventTargets`下。在树中冒泡的事件不会触发指定使用捕获的`EventListener`。

​	**无返回值:**

​	**无异常:**



​	[dispatchEvent]()

​	该方法允许将事件分派到实现事件模型中。以这种方式派发的事件将具有与实现直接派发的事件相同的捕获和冒泡行为。事件的目标是调用`dispatchEvent`的`EventTarget`。

​	**参数：**

​		`evt` [`Event`](https://www.w3.org/TR/2000/REC-DOM-Level-2-Events-20001113/events.html#Events-Event) : 指定用于处理事件的事件类型，行为和上下文信息。

​	**返回值：**

​		boolean：`dispatchEvent`的返回值指示处理事件的任何侦听器是否调用`preventDefault`。如果`preventDefault`被调用，则该值为`false`，否则该值为`true`。

​	**异常：**

​		[`EventException`](https://www.w3.org/TR/2000/REC-DOM-Level-2-Events-20001113/events.html#Events-EventException) 如果事件的类型未在调用`dispatchEvent`之前通过初始化事件来，则引发。将事件的类型指定为`null`或空字符串也会触发此异常。



​	[removeEventListener]()

​	此方法允许从事件目标中删除事件侦听器。如果`EventLarget`在处理事件时从`EventTarget`中移除，它将不会被当前操作触发。` EventListeners`在删除后永远不会被调用。

​	使用未在`EventTarget`上注册的`EventListener`的参数调用`removeEventListener`不起作用。

​	**参数：**

​		`type` DOMString : 指定要删除的EventListener的事件类型。

​		`listener` [`EventListener`](https://www.w3.org/TR/2000/REC-DOM-Level-2-Events-20001113/events.html#Events-EventListener) : `EventListener`参数指示要删除的``EventListener`。

​		`useCapture`  boolean : 指定被删除的EventListener是否注册为捕获侦听器。如果一个侦听器注册了两次，一次是捕获，一次没有，每次都必须单独移除。删除捕获侦听器不会影响同一个侦听器的非捕获版本，反之亦然。

​	**返回值：**

​	**异常：**



**EventListener 接口（DOM2引入）**

`EventListener`接口是处理事件的主要方法。用户使用`AddEventListener`方法实现`EventListener`接口并将其监听器注册到`EventTarget`。用户在完成使用侦听器后，还应该从其`EventTarget`中移除它们的`EventListener`。

使用`cloneNode`方法复制节点时，附加到源节点的`EventListeners`不会附加到复制的节点。如果用户希望将相同的`EventListeners`添加到新创建的副本中，则用户必须手动添加它们。

IDL描述

```idl
// Introduced in DOM Level 2:
interface EventListener {
  void               handleEvent(in Event evt);
};
```

**方法**

​	[handleEvent]()

​	无论何时发生EventListener接口注册类型的事件，都会调用此方法。

​	**参数：**

​		`evt`  [`Event`](https://www.w3.org/TR/2000/REC-DOM-Level-2-Events-20001113/events.html#Events-Event) : 包含有关事件的上下文信息。它还包含用于确定事件流和默认操作的stopPropagation和preventDefault方法。

​	**无返回值：**

​	**无异常：**



### 1.3.2 与HTML 4.0事件侦听器的交互

在HTML 4.0中，事件侦听器被指定为元素的属性。因此，同一类型的第二个事件监听器的注册将取代第一个监听器。DOM事件模型允许在单个`EventTarget`上注册多个事件侦听器。为此，事件监听器不再存储为属性值。

为了实现与HTML 4.0的兼容性，实现者可以将表示事件处理程序的属性设置为`EventLarget`上`EventListener`的创建和注册。`useCapture`的值默认为`false`。此`EventListener`的行为方式与可以在`EventTarget`上注册的任何其他`EventListener`相同。如果表示事件侦听器的属性发生更改，则可以将其视为删除先前注册的`EventListener`并注册新侦听器。没有提供任何技术来允许HTML 4.0事件侦听器访问为每个事件定义的上下文信息。



## 1.4. Event接口

**Event接口（DOM2引入）**

​	`Event`接口用于向处理事件的处理程序提供有关事件的上下文信息。实现`Event`接口的对象通常作为第一个参数传递给事件处理程序。更具体的上下文信息被传递给事件处理程序，方法是从`Event`中派生额外的接口，这些接口包含与它们所伴随的事件类型直接相关的信息。这些派生接口也由传递给事件侦听器的对象实现。

​	**IDL描述**

```idl
// Introduced in DOM Level 2:
interface Event {

  // PhaseType
  const unsigned short      CAPTURING_PHASE                = 1;
  const unsigned short      AT_TARGET                      = 2;
  const unsigned short      BUBBLING_PHASE                 = 3;

  readonly attribute DOMString        type;
  readonly attribute EventTarget      target;
  readonly attribute EventTarget      currentTarget;
  readonly attribute unsigned short   eventPhase;
  readonly attribute boolean          bubbles;
  readonly attribute boolean          cancelable;
  readonly attribute DOMTimeStamp     timeStamp;
  void               stopPropagation();
  void               preventDefault();
  void               initEvent(in DOMString eventTypeArg, 
                               in boolean canBubbleArg, 
                               in boolean cancelableArg);
};
```

**定义组PhaseType**

指示正在处理事件流的哪个阶段的整数。

**定义的常量**

​	AT_TARGET : 该事件目前正在目标EventTarget中进行评估。

​	BUBBLING_PHASE : 目前的事件阶段是冒泡阶段。

​	CAPTURING_PHASE: 当前事件阶段是捕获阶段。







​		







​	











